





NÁZEV ZÁVĚREČNÉ PRÁCE


Závěrečná práce
Studia pedagogiky podle § 22, odst. 1, písm. b) zákona č. 563/2004 Sb.



období od 8. 1. 2025 do 12. 9. 2025





Jan Novák
Střední odborná škola ……..	Hradec Králové 2025


Anotace
Tato práce s názvem ………………. (doplnit název z titulní strany) byla zpracována jako závěrečná práce v rámci absolvování vzdělávacího programu „Studium pedagogiky podle § 22, odst. 1, písm. b) zákona č. 563/2004 Sb.“, realizovaného NPI ČR, krajské pracoviště Hradec Králové, v období od 8. 1. 2025 do 12. 9. 2025
Anotace shrnuje vybrané téma, je tvořena souvislými větami v jednom odstavci, cca 8 řádků textu. Je možné uvést klíčová slova v abecedním pořadí.
Např.
Závěrečná práce je zaměřena na důležitou složku v procesu vzdělávání – klima školní třídy. Teoretická část obsahuje vymezení základních pojmů týkajících se sociálního klimatu školy a školní třídy, spolutvůrce klimatu třídy, vlivu klimatu na edukační proces z odborné literatury. Dále se věnuje popisu distanční výuky na škole a jeho možného dopadu na klima třídy. Praktická část, výzkum pomocí dotazníku K-L-I-T, konkrétně srovnává klima dvou tříd, zaměřuje se na vztah jednotlivců směrem ke spolužákům, na motivaci ke vzdělávacím výkonům, ale také na úroveň sebeprosazení, následně vyhodnocuje výzkumné šetření.
Klíčová slova: distanční výuka, dotazník K-L-I-T, klima třídy, střední škola, žák

Prohlášení
Prohlašuji, že jsem závěrečnou práci vypracoval samostatně s využitím poznatků získaných absolvováním vzdělávacího programu „Studium pedagogiky podle § 22, odst. 1, písm. b) zákona č. 563/2004 Sb.“ a studiem odborné literatury a všechny citace a prameny jsem řádně vyznačil v textu. Veškerou použitou literaturu a podkladové materiály uvádím v přiloženém seznamu literatury. 
Současně souhlasím/nesouhlasím s tím, aby tato práce byla zpřístupněna na edičním webu NPI ČR a používána ke studijním účelům pro další zájemce v souladu s autorským právem.
Hradec Králové 31. května 2023
	Ing. Jan Novák (vlastnoruční podpis)


OBSAH
ÚVOD	4
1 TEORETICKÁ ČÁST	5
1.1 Název kapitoly druhé úrovně	5
1.1.1 Název kapitoly třetí úrovně	5
2 PRAKTICKÁ ČÁST	6
2.1 Název kapitoly druhé úrovně	6
2.2 Název kapitoly druhé úrovně	6
2.2.1 Název kapitoly třetí úrovně	6
2.2.1.1 Název kapitoly čtvrté úrovně	6
ZÁVĚR	7
SEZNAM POUŽITÝCH ZDROJŮ	8
Tištěné zdroje	8
Online zdroje	8
PŘÍLOHY	9
Protokol o absolvování pedagogické praxe




ÚVOD
Vlastní text by měl začínat úvodem, v této části jasně vymezte cíl práce, jaký problém a jak budete studovat, stručně formulujte její poslání a motivaci, použité metody, členění práce do kapitol apod. Započítává se do počtu stran, zabírá 5 % celkového rozsahu (tj. cca 1 strana).
Tento text bude pochopitelně nutné nahradit vlastním textem vaší závěrečné práce, použijete-li tento dokument. Není nutné striktně dodržovat typografickou podobu z tohoto dokumentu, ale dodržte základní věci: počet znaků na tzv. normostranu (60 znaků na řádku, 30 řádků na stránce A4). Zvolte jednotný typ písma pro celou práci (Arial, velikost 12). Snažte se o přehledný a jednotný vizuální styl.
Běžný odstavec textu má styl s názvem „normální odstavec“ – nabídku najdete v záložce Domů – Styly. Nepoužívejte podtržení slov (pouze u hypertextových odkazů). 
Text zarovnejte do bloku, při formátování vám pomůže zobrazení neviditelných znaků. 
První číslovanou stranou je obsah, jednotlivé strany příloh se již nečíslují. 
Naučte se vkládat konec stránky (Ctrl+Enter), na další stránce následuje nová kapitola první úrovně. 
1 TEORETICKÁ ČÁST
Vlastní práce – logicky rozčlenit do kapitol, dodržujte odborný styl sdělení, pro který je charakteristické užívání neosobních jazykových konstrukcí, s omezeným zdůrazňováním osoby autora.
1.1 Název kapitoly druhé úrovně
Vlastní text
1.1.1 Název kapitoly třetí úrovně
Používáte-li obrázky, grafy nebo tabulky, je nutné je průběžně číslovat od 1 a pod nimi vždy uvést zdroj. Příklad pro obrázek:
Obrázek 1: Myšlenková mapa 
zde bude ten obrázek
Zdroj: upraveno dle Nováka (2015)
A totéž pro grafy, tabulky, příp. mapy. Hlavička i zdroj mají definovaný styl Arial, 11 b., tuč.+kurzíva, zarovnání vlevo, bez odsazení prvního řádku. Za názvem obrázku, tabulky či grafu se nepíše tečka.
2 PRAKTICKÁ ČÁST
Pro zvýraznění textu používejte tučný řez písma (Ctrl+B) nebo kurzívu (Ctrl+I), vyvarujte se podtrhávání v textu.
(Některé) pravopisné chyby kontroluje word automaticky podtrháváním červenou vlnovkou. Rovněž označí překlepy a některé syntaktické nedostatky. Před odevzdáním textu proto zkontrolujte podtržené vlnovky. Rovněž kontrolujte, zda vám na konci řádku nezůstaly neslabičné a jednoslabičné předložky, a připojte je ke slovu nedělitelnou mezerou.
2.1 Název kapitoly druhé úrovně
2.2 Název kapitoly druhé úrovně
2.2.1 Název kapitoly třetí úrovně
2.2.1.1 Název kapitoly čtvrté úrovně
Je doporučeno (u tohoto typu práce) nepoužívat více než tři úrovně.
ZÁVĚR
Závěr je stručnou rekapitulací, zabírá 5 % z celkového rozsahu (tj. minimálně 1 stranu). V závěru práce uvedete argumenty na zdůraznění aktuálnosti vybraného tématu práce, připomenete stanovený cíl a jasně uvedete, jestli byl cíl naplněn. Lze uvést případné těžkosti, které jste musel v průběhu práce zvládnout. Nejdůležitější součástí závěru je uvedení nejzávažnějších zjištění a informací k tématu a možné využití v praxi.

Text práce má být dlouhý min. 12–20 stran čistého textu bez příloh, tzn. počínaje úvodní kapitolou a konče právě závěrem, ale záleží samozřejmě na charakteru řešeného tématu a stanovených cílech práce, i na stylistických dovednostech pisatele.
 SEZNAM POUŽITÝCH ZDROJŮ
Tištěné zdroje
Řadit dle abecedy podle příjmení autorů! Máte-li online zdrojů více (alespoň cca 5), je vhodnější oddělit tištěné zdroje od těch internetových, jak je to uvedeno zde.
Online zdroje
Citujte dle normy. Nejčastěji se zapomíná na datum citace.

Jak psát seznam použitých zdrojů: 
www.citace.com, generátor citací, informace

NOVÝ, I. Podniková ekonomika. Brno: Masarykova univerzita, 1996. 167 s. ISBN 80-210-123-0.
ZKOUMAL, I. Podniková ekonomika. Brno: Masarykova univerzita, 1996. 167 s. ISBN 80-210-123-0.
Řaďte ideálně též dle abecedy podle příjmení autora.


 PŘÍLOHY
Nebudou-li žádné další přílohy kromě „Záznamu o průběhu pedagogické praxe“, pak tuto kapitolu nedávejte a Záznam dejte hned za Seznam použitých zdrojů.

Práci je nutné před odevzdáním vytisknout v 1 exempláři, jako zcela poslední stranu vložit „Záznam“ z praxe, poté svázat (stačí kroužková vazba, nasouvací či zavírací lišty), na druhé straně pod prohlášením vlastnoručně podepsat a odevzdat ve stanoveném termínu garantovi programu. 
Rovněž je třeba dle pokynu garanta poslat závěrečnou práci ve formátu pdf. 


Budou-li zde následovat přílohy, je vhodné je při jejich vyšším počtu očíslovat. Samotná část příloh pak nemá číslování stránek – všimněte si, že je z tohoto důvodu na předchozí stránce vložen konec oddílu.


